# Technical_task_for_job

Данное задание, необходимо реализовать на языках программирования: Java или Python, используя Selenium WebDriver.

Задание:

1. Предварительно зарегистрируйтесь на сайте https://www.4invest.net/

2. Напишите, пожалуйста, автотест:  

* необходимо залогиниться и проверить успешность выполнения входа;

* перейти в раздел “Профиль”, нажать на ссылку “Выбрать фото”, выбрать аватарку и проверить появилась кнопка «Загрузить», или нет.

P.S.

Будет плюсом написание, ещё нескольких проверочных или негативных тестов. Так же можно использовать Page Object Patterns, по желанию.

Если у Вас возникли вопросы по выполнению задания обращайтесь в skype: gojanesmith.

====================================================================================
Выполнил задание, выбрал Java (TestNG), использовал паттерн Page Object. Для выполнения этого задание пришлось использовать java.awt.event.KeyEvent.

Для поиска локаторов использовал FireBug в Firefox, писал относительные XPath. Систему контроля версий выбрал git - так как для меня самая удобная и понятная.

Для построения негативных тестов, мне показалось, было выдвинуто мало требований. Например, можно ли в окне загрузки изображения (аватара),
выбрать фото с интернета а-ля http (http://www.sfwineexchange.com/wp-content/uploads/2012/05/photo-small-avatar1.png) или выбирать можно только
изображения с компьютера.

Так же один мой негативный тест сайт не проходит - когда мы выбираем .txt файл (не картинку для аватара).
Со стороны программиста это вполне возможно до программировать - поставить хотя бы фильтр отображения файлов в window file upload только определенных расширений файлов.

Можно было бы описать testng.xml, но мне показалось для такого маленького задание - это будет излишним.
Так же считаю, что в разных компаниях по разному заведено построение тестов, тест кейсов и сьютов для автоматизированного тестирования.

Но к каждой компании можно адаптироваться и принять подход, специфику, особенности компании.


Спасибо за внимание :) С уважением, Вадим
